طبیعت و حقیقت و معاییت و همه اینا که گفتن
یعنی عوضم کردن ولی چیز دیگری پیدا نکردن که جاش بگذرد
یعنی نگهتم یه تعبیر اخرهایی از اینه که بخواهم یه معرفت حقیقیست
خب در اونجایی که معاییت داشته باشه بره
اونجایی که نداشته باشه بره بره هر حال باید بگیم یه معرفت حقیقیست
من نفش نمی کنم
اگر اونجورم مطرح کرده بودم
توی نمی شد
اگر کسی گفت بس رو ما در مطرح ماییت
مطرح ماییت حقیقی مطرح می کنیم
اشکالی نیست
اون سآل براش مترتب می شه
که خب در غیر ماییت چی می گید
جای این سآل برار باقی می مونه
که در این قضیه شما چی می گید
می گید مطابق با واقع هست یا نیست
مطابق با نفصله هم هست یا نیست
یه سؤال دیگری مطرح میشه
خب حالا شما در اینجا اینجور بحث کردید
در معاوره اینا چی میگید
که ما اینکه عرض کردیم
ایشون که فرمودند
ادراک عقلی به مشاهده اقول هست
خب ما این سؤال را داشتیم
که خب در معاوره اقول چی میگید
در مواد ثانیه
ادراک عقلی چگونه تحقیق میدونید
بله شکی نیست که
اون چه مطرح کردن
منحصر به ماهیات نیست
حالا بعضی کلمات
بعضی استدلالات
حتی نازر باشد
این دلیل
بر حسر
بحث نیست
فعنده للعقل
خب چطوره که ما میگیم
علا تقدیر انتباق عنوان
برفرد مگر اگر چیزی فردی
نداشته باشد و مایتی دارد
عنوانی دارد میگن بله
انه للعقل انگیت سبور
مفهوم نقیزین
و مفهوم شریک الباری
مفهوم جوهر فرد
اینها را اقل میتونه تصور کنه
این مفاهم را
با این که همه اینها را محال است
اونا که بدیهی است
شریک الباری و جوهر فرد
و غرهان اصفاد میکنه
و اگه یه تصور
جمیع مفهومات حتی عدم نفسی
اقل میتونه
عدم خودش را تصور کنه
و عدم علتی
و عدم العدم
و مفهوم الممتنه
قدرت اقل
برمفهوم سازی محدود نیست
همه جور مفاهمی میتونه بسازه
اما معناش این نیست که این مفهوم ها
که میسازه میشه این حقیقت و شیع
لا الان ما یتصوروه
و حقیقت الممتنه
چون ممتنه حقیقتی ندارد
تا این که میگیم حقیقت رو تصور کنیم
از کل ما یتصور
العقل
یا ما یتصور و یوجد و فزه
یهمل علیه انهو ممکنه و من الممکنه
پس ممتنه نیست
بلزالکل متصور
پس چیه این تصور
حالا که حقیقت اون شی نیست
هو و عنوانون لطلکل
حقیقت الباطل است
تبیر حقیقت رو در مورد امر باطل بگان
یعنی حقیقت باطلیست
مثل این است که بگه حقیقت معدومه
حقیقت منفی
یعنی لف یالحقیقت
چی به کار براد
لفظی نداره دیگه اینجا
بلاخره باید بگم اون چیزی که ممتنه است
اون چیزی واقعیتی براش فرض باید بکنیم
و مناط و صحت کون مفهوم اونوانن لماهیت من الماهیات
ان یحمل علیه المفهوم منها هملا اولی یا
وقتی ما میگیم یه مفهومی مفهومی را تصور کردیم
اونوانیست برای یک ماهیتی
فقط حساب ماهیت را در نظر بگیریم
اونجا هم حمل اولی باید به اون ماهیت داشته باشیم
مثلا اگر یه مفهومی
فرض کنید هیوان ناطق
عنوان است برای انسان
در صورتی میگیم این
عنوان برای ماهیت هست که بین این دوتا
حمله اولی برقرار میشه
و این لم یه مل علیه حمله شاید
سنائیه
فل اقلو یقدر ان یتصور
مفهومن و یجاله
عنوانن به حسب الفرز
لطبیعت باطلت
ذات
امر باطلت ذاتی را
یک طبیعتی برایش فرض کند
و یک مفهومی را تصور کند
که حکایت می کند
از اون طبیعت باطل و ذات
باطلت و ذات
مجهورت و تصور
برای اینکه وقتی چیزی باطل بود
تو تصوری هم ازش نیست
و یحکم علیه بمتنا الهکم علیه
این عنوان را
این مفهوم را تصور کند
و این موضوع قرار بده برای قضیه
و حکم کند بر این موضوع
به چی؟ به این که لایخ براه
بمتنائل حکم علیه
یا بمتنائل علم بهی
حکمت به اینکه محال از علم به این بیدا کند
و صلی اللہ علیه و سلم
محمد و آل محمد
موسیقی
درس فلسفه مرحوم ایتالاه مصباح یزدی رو در برنامه آین حکمت شنیدیم
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معرف تقدیم می کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه های رادیو معرف
در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنده تا پنشنده ساعت شش و سی دقیقه
مجلی صبحگاهی مهربان باشی
با مهبریت نشات معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شمبه تا پنج شمبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان ناماشنای سینما در سینما معنا
یک شمبه و پنج شمبه ساعت بیست و سه
من دیدم بعضی از ازاکیل قرآن
مذاکراتی کرده بودن که آیون در اطیار من گذاشتن بعضی شو
مطالب مهمی مطالب کابل توجه از مسائل قرآنی رو مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن بهش توجه داشتن
روشتکیه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
اگرز ما در کشورمون و همدلله قرآیمون خودشون ابداع لعن می کنند
انسانی رو در بعض از قرآی مشاهده می کنند
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی میتمنند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کست اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
موسیقی
ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قضه
کمک کنید
از طریق شماره کارت
و یا
کده دستوری ستاره
14 مربع
از در چشم این جهان امروز دابلاه بزرگ بجدان است
با اعلام ساعت 23 و 40 دقیقه از شما همراهان عزیز رادیو معارف دعوت میکنم
زیارت آل یاسین رو با نوای مدده احل بید محمد جواد برزگر بشنویم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علی آل یاسین
السلام علیکم یا دائی الله و ربانی آیاتم
السلام علیکم یا باب الله و دیان دینم
السلام علیکم یا خلیفه الله و ناصر حقه
السلام علیکم یا هجه الله و دلیل اراده
السلام علیکم یا تالی کتاب الله و ترجمانه
السلام علیکم في آنائ لیلك و اطراف نهاره
السلام علیکم
يا بقیه الله فی ارزه
يا میساق الله الذي
اخذه و بچه ده
السلام علیکم
موسیقی
قیر مجزوب
حلا به حالات امام زمان
السلام علیکم
این تقود
این تقره و تباید
السلام علیکم این تسلی و تقنود
السلام علیکم این ترکع و تسجود
السلام علیکم این تهلل و تکبر
السلام علیکم هینا تحمد و تستغفر
چقدر برا گناه من و شما دعا کرد آقام
السلام علیکم هینا تسبه و تمسید
السلام علیکم
فی اللیل اذا یقشاب
و النهار اذا تجلاب
السلام علیکم
ایها العمام المأمون
ایوه المقدم المأمون
السلام علیک به جوام السلام
اشهدک یا مولا
انی اشهد الا اله الا الله
وحده لا شریکلم
و ان محمد ابده و رسولم
لا عبیب الا و اهلوم
شهادت بدیم
انشالله اون لحظه اینکه همه ما رو تنا گذشتن
اونجا هم بتونیم شهادت بدیم
و اشهد که یا مولای
ان علیه امیر المؤمنین هجته
و الحسن هجته
و الخسین هجته
و علی ابن الحسین
هجته
و محمد ابن علی
و جعفر ابن محمد
هجته
و موسی ابن جعفر
و علی ابن موسی هجته
و محمد ابن علی هجته
و علی ابن محمد هجته
و الحسن ابن علی هجته
و اشهد انکه هجه الله
انتم الاول و الاخر
و ان راجعتكم هم لا ریب فیها
يوم لا ينفع نفس ایمانها
لم تكن آمنت من قبل
او جسبت فی ایمانها خیره
و ان الموته
و ان ناکرن و نکیرنه
و اشهد ان نشره
و البعثه
و انه سرات
حیغنبر فرمود علی جان
میستی کنار پل سرات
قیلل ناس جوزو
به مردم میگن برید رد شید از پل سرات
نگاه میکنید رد میشن
به جهنم قلتو لجهنم آدالی و آدالک
میگین برا منه این برا توه
بگو آقا جان
ما از اونایی باشیم
که تو برا خود دم پل سرات
سوا میکنیم
و انت سراته
ول مرساده
ول میزانه
ول اشوره
ول حسابه
والجنة والنارها
والوعد والوید به مورد
یا مولای
شقی من خالفكم
وسعد من اتا اکم
فاشهد الام واشهدتك علای
وانا بلی لک
بریون من عدوه
فالحق ما رضیتمون
و الباطل ما اسختمون
و المعروف ما امرتم به
و المنکر ما نهیتمون
فنفسی مؤمنتون بالله
وحده لا شریف کلم
و برسولی و بأمیر المؤمنین
و بکم یا مولای
اول کن و آخر کن
و نسرتی مؤدت لکن
و مودت خالصت لکن
آمین آمین
اللهم صلی على محمد و آل محمد و عجل فرج آل محمد
از آن صبح به افق شهر مقدس قوم چهار و چهل و یک دقیقه
ازان صبح به افق شهر مقدس مشهد چهار و پنج دقیقه
و ازان صبح به افق شیراز چهار و سی و هفت دقیقه خواهد بود
اما در ادامه برنامه های نوبت کاری سوام
تا لحظاتی دیگر کلام امام تقدیم شما عزیزان شد
رأس ساعت بیست و چهار خبرهای سراسری ایران و جهان رو خواهیم شنید
در ادامه 35 دقیقه بامداد دعای عرفه رو با نوای مدده حلوید حاجمیسم مطیعی در خلوت اونز زمزمه خواهیم کرد
سوال و جواب در قیامت موضوع برنامه بربال سخن هست که توسط اجتالستان والمسلمین فاطمینی ها بیان خواهد شد
یک و چهل و پنج دقیقه خاطرات مندگار هیچ سال دفاع مقدس
توسط فرماندهان و رزمندگان هیچ سال دفاع مقدس
به مدت 25 دقیقه تقدیم شما عزیزان خواهد شد
شرح احادیث کافی کتاب الامان و الکف
توسط وجهت الاسطان و المسلمین حسینی قومی
در برنامه جرعه رو ساعت دوده دقیقه خواهیم شنید
دعای چهارده همه صحیفه سجادیه
در برنامه نیایش رو دو بیس دقیقه خواهیم شنید
ای هم سفر جاده پردر دو قمعه اش
من با تو گذشتم همه از پیچ و خمش
پیش تو دل و جان و تن خست ندارم
من با تو ندارم گله از بیش و کمه اش
آن رشده که باموی دلارای تو بستم
هرگز نگستستم
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
پرشد از شمیم اش
آمدی و باق جان
سایبان عشق بود
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جا و دان تو
سایبان عشق بود
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جا و دان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
برای ما همه این انایت خدای تبارک و تعالی بالمترین درجه است
و ما همه مرقی نعمتهای او هستیم
و باید همیشه این مطلب را در نظر داشته باشیم
و خدای تبارکت ها الان هم
به جنبان این که شما این نعمت را شکر میکنید
زیاد میکند این نعمت را
اگر شکر میکنید
وعده فرمود است که من زیاد میکنم
نعمتهای خودش را زیاد میکنند
امروز شما میبینید که
همه قواه مسلح
قواه مسلح و ملت
همه با روحانیت
روحانیت با همه
یک دست هستند در مقابل کفار
و رمز پیروزی شما همین است
یک همچن نجلسی که الان
ما داریم
که روحانیت
با شما مخلوط هستند و در ثابت اگر یه روحانی هم در اونجا بود روحانیه و بسته به دروار بود
و امروز روحانی زنی هستند که از خود این مردم هم و خدمت گذار این مردم هم و از حوضه های علمی هستند
و به هیچ جا مربوط نیستند
امروز این مخلوطی که ایران دارد که سپاخ با ارتش ارتش با بسیج بسیج با همه اشاعر با شما با همه ملت پشتیبان روحانیت پشتیبان همه با هم هستید
این یک نعمتیست که خدای تبارک و تعالی به ایران مرحمت فرمیده است و گمان نکنید در جای دیگه این نعمت باشد
و علت شما این است که ایران برای اسلام ایام کرد
از اول فریاد زد که ما اسلام را می خواهیم
و خدای تبارک و تعالی برای این که به اسلام عرض می گذارد
این کاری که شما کردید در پیشگاه او عرض است داشت
و شما را یاری کرد
و اگر ملت های دیگری هم همین برنامه را داشته باشند
و برای اسلام و برای خدا حرکت کنند
خدای تبارک و تعالی با اونها هم همون خواهد کرد
که با شما خواهد کرد
امده اینست که ما تکلیف اون را بفهمیم
امده اینست که بشر بفهمد که باید چی بکند
اگر بشر راه فدشت را پیدا بکند
خدای تبارک و تعالی راه های هدایت را
راهای پیروزی را به اون نشان می دهد
شما گمان می کنید که
این رعبی که خدا در دل اینها انداخته است
به واسطه توفنگ ماست
به واسطه قدرت ماست
این رعبیست که در صدر اسلام هم
خدای تبارک و تعالی پیغمبر اسلام را
به همین رعب که به دل دشمنانش می داد
پیروز می کرد
از کرامت رو شیره اشتازهی ترابت رو
در مسیر پرست شکست فسو
کوه بود و پرست قامت رو
موسیقی